---
title: "「CAREER SKILLS」を読んで（第１・２部）"
emoji: "🙆"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

[CAREER SKILLS　ソフトウェア開発者の完全キャリアガイド](https://www.amazon.co.jp/dp/B07FCYSNXT/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1) という本を読みました。技術書というよりは「エンジニアのキャリアはどうやって歩んでゆけばいいの？」に答えてくれる本。これからプログラミングを学びたい人から、実際にエンジニアとして働いている人まで守備範囲が広い本となっております。１部と２部を読み終えたので、個人的にメモしようと思う。

### **目標設定が大事**

何事にも目標設定が大事だと言われているが、プログラミング学習もそれに当てはまる。それを学習してどんなエンジニアになりたいのか、その技術を使うメリットはどのようなものがあるのか、どんなアプリが作りたいか、などしっかりとゴールを決めておくことで逆算して行動に移すことができ、結果的に成長スピードもグングン上がっていくのだそう。これは個人的にも本当に思う。やることが明確になるということは行動に移しやすくなる大きな要因だと思うのでまずはしっかりゴール設定することが大事だと思う。逆に目標があやふやだと具体的な行動が計画できない為、時間を無駄にしてしまうケースが多い。プログラミング学習中に何度も目標を見失いかけた経験があるのでとても胸に刺さっている。

### 読みやすいコードは初学者のうちから身につけるべし

とにかく重要だそう。自分は頭では読みやすいコードは重要だと思っていても、それを痛感する場面に出会していないので体感はあまりないが、著者は初めのうちに身につけておいた方が良いと強く書いていた。命名規則やコードの冗長化に気をつけてコーディングしていきたい。

### オブジェクト指向は超大事！

これも散々いろんなエンジニアが声を揃えて言っているので間違いはなさそう。この本だと、オブジェクト指向で設計された技術は多いので汎用性が効くとのことでほぼ全てのエンジニアが身につけておくべき知識なんだそう。重要とわかっていてもなかなか理解しようと行動できていなかったので、まずはオブジェクト指向とはと検索してそこから知識を深めていきたい。かなり優先順位は高め。

### データ構造とアルゴリズムを学ぼう

これらを学ぶことによって、少ない行でより効率的なコードがかけるようになったりするらしい。本の中では[「世界で戦うプログラミング力を鍛える本」](https://www.amazon.co.jp/世界で闘うプログラミング力を鍛える本-コーディング面接189問とその解法-Gayle-Laakmann-McDowell-ebook/dp/B071GN3JN2/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=カタカナ&crid=2X1VN9HXFXVOU&dchild=1&keywords=世界で戦うプログラミング&qid=1608717782&sprefix=世界で戦う%2Cdigital-text%2C241&sr=8-1) が紹介されていたので、早速欲しいものリストに追加した。

### 歯を食いしばってもデバッグを学べ！

コードを書く時間よりも、バグを修正したり問題箇所を発見する時間に何倍もの時間をかけるのが当たり前なエンジニアの仕事。コードを書くよりも辛いがそれから逃げてはいけない。地道だがとても大事な仕事の一つである。

### 転職する方法はいくらでもある

普通に求人サイトに登録して応募するだけでなく、いろんな方法があると教えてくれた。例えば企業の中の人と仲良くなって採用を勝ち取ったり、DMを送り自分をアピールするなどとにかくいろんな方法を試し、その都度効果測定を行い最適化していく努力をしよう。自分に当てはめると企業HPから送るメッセージをもっとブラッシュアップし相手が会ってみたいと思わせるような文章に進化させていくことだったり、SNS経由でメッセージを送るなどあらゆる方法で企業に応募していきたい。創造力を発揮するべきだと著者は語るが本当にその通りだと思う。特にコロナ禍の現代では、王道ルートはすでにレッドオーシャン化しているので「普通に応募する」が通用しなくなっているのである。本著の中で面白かったのが「履歴書ライターに依頼する」だ普通は履歴書は自分で書くのが一般的だが、どんな履歴書を送るかで企業の反応は大きく変わるのだそう。そこで相手に読ませる文章を作るのが上手いライターに依頼することで、書類通過率をあげるというものだ。これは求人サイトのプロフィール欄や、企業に送るメッセージにも応用が効きそうだ。企業と求職者が行うやりとりのほとんどが「文章」であるのでそこに力を入れない理由はないと感じている。同じ事柄でも語り方で相手への伝わり方が変わってくるのでここを重要視し、今の文章を再評価して改善していきたい。

### 有名化戦略でインバウンドに就職活動をしよう

結論から言うとネット上などでアウトプットをして知名度を高め、企業側から声をかけられるようにしようとのこと。例えばqiitaやTwitterなどで学んだことなどを発信すると、採用担当者が見る可能性が上がる。今はYouTubeやZennなど発信できるプラットフォームが揃っているので、環境には恵まれていると感じる。ただし、発信することが億劫になってしまうことがあるので習慣化できるようにしていきたい。

### とにかく創造性を発揮せよ

この部で一番印象に残ったメッセージである。人間は楽をしたいもので今あるものに頼りがちになり、新しい可能性を発見しようとしない傾向にあるのでゴールに対する行動は今のもので最適か？など凝り固まった思考を解してあらゆる可能性を比較検討し行動に移すことが重要だと感じた。転職において王道はあるがそれが全てではない。友人経由で就職が決まった人もいるし、自分の作ったポートフォリオを公開して今エンジニアとして活躍している人もいる。転職活動に限らず今後いろいろ可能性を試していきたい。
